# TimeTable
* 13:00～　導入「なぜエンジニアリングが大切か」
  * 担当：土樋 祐希(富士ゼロックス)
* 13:30～   ワークショップ「リファクタリングの勘所を実践/レビューで学ぶ」　
  * 担当：福田 朋紀(リコーITソリューションズ)／三好 秀治(リコー)
  * 題材：「話題沸騰ポット」
  * 言語：プログラミング３年以上あれば言語問わず受講可（使用言語はC言語）
* 16:45～　全体のまとめ
  * 担当：幸加木 哲治(リコー)
* 17:00～   懇親会／ライトニングトーク（18:30終了予定）
  * 司会：組込み女子会
  * トーク：二上 貴夫氏、島 敏博氏、組込み女子会メンバ　ほかの各氏と調整中（飛び込みも歓迎）

# 導入の素案
## 導入「なぜエンジニアリングが大切か」　：　13:00-13:30 : 土樋
* 記述済のODSCとHOWで記述お願いします＞土樋さん
* リバースモデリング本のP14-20の要素もいれながら

# ワークの素案
## ワークの形態
* テーブル形式：
  * １テーブル５人程度（本番だと５人✕６組になるイメージ）
* 経験年数ごと／経験言語別にグループを固める
  * 見る観点が違う。グループごとの特色が出やすい。まじると経験年数の多い、声の大きい人の意見になってしまう

## ワーク１．TempControl.cコードレビュー : 13:30-14:50 ( 途中休憩10分)　：　福田（サポート三好）
### ODSC
* O:レビュー体験自体の価値にモチベーションをもってもらう
* D:経験の違いによる特徴的な複数のレビュー結果
* SC:経験の違いによる観点、およびリバースモデリングの視点が体感できること

### 準備
* TempControl.c（P63)をA3コピー、個人用プラスグループ用として40部あれば。
* ヘッダファイルなし
  * Cな人しか理解し難いし、それよりも怪しいところを考えてもらうことが大事
  * メモ用の付箋を1人ずつに。

### コンテンツ
* 概要説明とグループ分け：1分
  * 沸騰ポットの簡潔な説明（P30）。設定でモードが変わることだけ説明
  * グループ分け
* 進め方説明：1分
  * 「改善点はないかを考えて欲しい。付箋を貼ってメモして欲しい。読みにくい／怪しい／気がついたことなんでも」
  * 「C言語の癖で気になることは聞いてください。」（まあそれも含めて気になること、でいいかな）
  * 「あからさまなバグはない。」
* 個人レビュー実施：３０分
  * はじめは黙々と１人でやる。
  * わからないとテーブルメンバでしゃべり始める（良い意味で）
  * 呼び出している先の関数が何をやっているか気になるだろうが、想像してもらって気になったらチェックしてもらう
* グループディスカッション：１０分
  * グループでディスカスしながら気になった箇所をグループ用A3シートに付箋でチェック。
* 休憩：１０分
* ワールドカフェによるグループ間共有：２０分
  * 付箋を貼ったところについてワールドカフェ形式でやる
  * 代表が1名自身のテーブルに残って、後の人は他のテーブルを回って各代表の話を聞いて回る


## ワーク２．関数呼び出しの図解（リバース） : 15:00-16:45 ( 途中休憩10分+5分)　：　三好（サポート福田）
### ODSC
* O：
* D：
* SC:

### 準備
* 全ソースコード(ヘッダファイルも）をA4コピー、個人用35部。
* Architectureテンプレート（P55)を個人プラスグループ用として40部あれば。
  * このパートのはじめに配る
* 「リバースして得られた構造図(P66)」を個人プラスグループ用として40部あれば。
  * このパートの途中で配る
* テーブルはそのまま

### コンテンツ
* 概要説明：1分
* 進め方説明(Architectureテンプレ編）：5分
  * Architectureテンプレート（P55)のエリア（論理、入力、出力、処理、物理）の提示と説明
  * 関数 TempComp()とio_PotControl()については例として図示して説明
  * 「同様に他の関数についても「すべて」呼び出し関係を図示(P66)するように」
  * 「関数呼び出しの線、および関数名記述をお願いします。」（データについてはやらないが、時間的余裕あれば）
  * 「改善点はないかを考えて欲しい。付箋を貼ってメモして欲しい。読みにくい／怪しい／気がついたことなんでも」
* 個人レビュー実施：３０分

* 休憩10分

* グループディスカッション：２０分
  * グループでディスカスしながら気になった箇所をグループ用A3シートに付箋でチェック。
* ワールドカフェによるグループ間共有：２０分

* 休憩5分

* 進め方説明(データ編）：5分
  * 記述済みの「リバースして得られた構造図(P66)」を配る
  * 「データを書き込んで欲しい」
  * 「改善点はないかを考えて欲しい。付箋を貼ってメモして欲しい。読みにくい／怪しい／気がついたことなんでも」
* 個人レビュー実施：15分
* グループディスカッション：10分
  * グループでディスカスしながら気になった箇所をグループ用A3シートに付箋でチェック。
* (余裕があれば：ワールドカフェによるグループ間共有：10分)
* 視点の共有：三好：15分
  * 階層構造上の問題（P60)、ファインイン／ファンアウト、結合度・凝集度（P61,62）など

# まとめの素案
## 導入「なぜエンジニアリングが大切か」　：　16:45-17:00 : こうかき
* 「コードをこの部署で５万行書きました！」と未だにいっている人がいる。しかも若手。。
* 今日の結果とP52-54をおりまぜながら「コード対モデル」

## 事後フォロー
* 「ワークの結果は後日PDFにして全員で共有します」
* 「今後ナレッジ化してSESSAMEコンテンツとしてまとめてこうかいしていきたい」

